进入餐饮喜欢割韭菜
走小路，刚正面。薅一把就走
不要割饭店的韭菜，要割宾馆的韭菜，因为饭店亏的块，等会别人找上来了，宾馆要很久才会觉得亏了，就不会找上门来。
天下文章一大抄
项目：
抄袭隔壁县城最火的东西，然后再最火的时候卖掉，只赚一点点。如此反复。
但是饭店不是最好的载体，宾馆可以找人接盘，因为可以作假。餐馆容易被别人踩点。
宾馆一般是有点闲钱的人做的，而且不会亏的太快，饭店亏的太快了，会导致饭店的人找你打，风险太大。
验证酒店最好的办法：周五周六就说要换房间，让他调房间，如果调三四次都有估计就是生意不好的。
多和看到结果的人玩。


学营销：**==学人的动物性本能*==*。看外国的书籍，中国不教的，穷爸爸和富爸爸，和衍生出来的书籍。

所有的赚到的钱都是人性的钱。

最好不要多我赢他亏的，最好是做双赢的东西。这又和马云的3win对上了。（依次是：客户，合作伙伴，自己）有先后顺序的。

最好自己能落地了，再教别人，也就是自己跑通了再去带别人，拜师也要拜这样的。

觉得直接割韭菜太慢，就教别人割韭菜说：我有红头文件，政府的。。。做背书，说一定能给你赚50个。能忽悠到这种人的就是只看结果不看过程的。（不看这个过程符不符合基本的人性和商业逻辑）这个和电影解说：自己有50多万粉丝，然后说收徒。说赚点点很多，然后交钱，但是电影解说不要变现，然后怎么变现呢，和上一个人一样收徒。电影剪辑知识载体，本质就是叫别人割韭菜

辛巴，小杨哥取悦的是底层，容易被煽动，没有自己的思考能力。人群经营好。他们人群经营的好。未来什么行业好干。。。（这些是给那些想着天上能掉馅饼的人看的）。要学会拆解视频。很多人喷那些有钱人是为了安慰自己。找一个定论来安慰自己，交朋友在心里说这个人是行还是不行，但是很多时候是没有行和不行的，都是在左右摇摆的。

道可道非常道，名可名非常名，有名天地之始，无名万物之母，故常无欲，以观其妙，常有欲，以观其教，此两者同出而异名也，同谓之玄，玄之又玄，众妙之门。

道可道非常道，有的时候是对的，有的时候是不对的。不能给一个人定性的。

思想这个战地，你不占领就被别人占领了。所有的行为是思想决定的。

三人行必有我师，择其善者而从之，泽奇不善者而改之。

地理决定经济，经济决定生产，科技为生成服务，权利解决分配。看自己在哪一环？

为什么上海深圳厉害，因为临海，经济好了然后就来了好多人做生意的，烙饼的卖服务的。。。（生产）炸油条的多了就开始怎么样才能让油条炸的又快又好。。（科技）越来越发达，开始分配，市场管理员开始决定那个摊位要多少钱。。。。（权利）宗教降低智力成本，不能你买你的，完全自由，于是就有了规则，秩序。。。（宗教）思想统一是很重要的能解决很多的智力成本。

自己认为自己是什么样的人，就是什么样的人，自己都不相信那别人怎么能信，而且看到有些人说自以为是，是因为自以为是的人是没有行动的只有口号（本质上也是不相信），而真正相信自己的人是想办法去行动的。

年轻：认为钱消费出去才是真的
现在：反哺我的事业，反哺周围的人，钱散人聚人聚钱来，围绕事业来做。

不破不立，破而后立。不经历风雨怎见彩虹。

人的自行是通过解决问题来获得正反馈的来的。

不要害怕困难，要具有挑战。

要以事情为中心，要有重点，因为人的注意力有限的。


事业和家庭不能兼顾的，伪命题，走这么说，是真的吗？一平衡就平庸。
人的精力是有限的，不要想这想那的。全仓猛干。

挣钱是人生唯一值得投入的事情，有钱能解决99的问题，身下的没钱更解决不了。

对待流氓的方法也得用流氓的方法，对待善人的方法就用善人的方法。对症下药，因材施教。






